---
layout: post
title: Эндимион
subtitle: Аудиокнига
cover-img: /assets/img/endimion.jpg
thumbnail-img: /assets/img/endimion.jpg
share-img: /assets/img/endimion.jpg
tags: [аудиокнига, Дэн Симмонс, Песни Гипериона, Эндимион]
---
Песни Гипериона это одна из самых величайших саг научной фантастики из когда либо написанных. Эта серия состоит из четырех книг: Гиперион, Падение Гипериона и Эндимион и Восход Эндимиона. Симметрия в названии книг приятно радует.
s
Гиперион и Падение Гипериона представляет собой одну историю, а Эндимион и Восход Эндимиона другую, происходящую, почти через 300 лет спустя событий первых двух книг.

После падения Т-порталов и уничтожения Гегемонии мир претерпел значительные перемены. Из почти зачахшей религии восстала мощная теократическая система нового Рима, зиждущаяся  на потрясающем свойстве крестоформа Шрайка - воскрешать людей.

Осужденному за убийство Раулю Эндимиону предстоит спасти и сопроводить девочку-мессию Энею, которая позже станет известна как Та-Кто-Учит. Рим опасается этой девочки, появление которой было предсказано в конце книги Падение Гипериона. Она должна появиться из Гробниц Времени в точно предсказанное время. Капитану-священнику отцу Фредерико Де Соя поручено схватить девочку и препроводить на Пасем, где она будет крещена и перестанет быть угрозой для Церкви.

Эта книга сильно отличается от Гипериона и Падения Гипериона и стилем, составом персонажей и сюжетом. Я понимаю людей которые испытывали разочарование от Эндимиона, так как ждали продолжения повествования о персонажах предыдущих двух книг. Дело в том что эта аудиокнига является своеобразным предисловием к следующей финальной книге, и хотя в ней не так уж много событий, но она неотъемлемое звено в цепочке повествования Песен. Эндимион похож на длинную сказку о захватывающем путешествии по мирам павшей Гегемонии, не удивительно, что на большинстве иллюстраций изображающих эту книгу мы видим Рауля, Энею и А. Беттика на плоту. Именно так они путешествовали на протяжении почти половины книги через казалось бы мертвые порталы Нуль-сети, легендарной реки Тетис текущей через знаменитые миры Гегемонии.

Симмонс интересно сыграл с перспективой повествования. По сути вся книга рассказана от лица двух персонажей. Рауля Эндимиона и отца Фредерико Де Сои. История Рауля рассказывается от первого лица в прошедшем времени. История Де Сои рассказана от третьего лица в настоящем времени. Это такой разительный контраст, что он был почти раздражающим в первых главах, но потом я полюбил его.

Персонажи в этой аудиокниге действительно интересные. Рауль, неуверенный в себе, но склонный к авантюризму, архетип героя, попавший в шкуру спасителя молодой девушки. Злобный и веселый старикан Мартин Силен. Де Соя, целенаправленный и серьезный, как подобает давшему целибат офицеру-священнику, но вы сможете увидеть проблески созерцательной и чувствительной души в этом человеке. Удивительно человечный и пожалуй, самый заботливый и любящий персонаж книги - андроид А. Беттик. Ну и конечно веселая, непосредственная, мудрая и искренняя Энея.

Это великолепная аудиокнига - начинайте слушать ее немедленно!

Информация о аудио файлах:

Формат – mp3

Диктор - Kristo

Битрейт – 192 Кбит/сек

В архиве - 60 аудио файлов

Вес архива - 1.54 Гб.