---
layout: post
title: Страхи мудреца
subtitle: Аудиокнига
cover-img: /assets/img/kvothe-_lute__seicere-400-400.jpg
thumbnail-img: /assets/img/kvothe-_lute__seicere-400-400.jpg
share-img: /assets/img/kvothe-_lute__seicere-400-400.jpg
tags: [аудиокнига, Патрик Ротфусс, страхи мудреца, Хроника убийцы короля]
---
Я люблю начинать читать эпическое фэнтези, зная, что впереди меня ждет еще не одна книга продолжения захватывающего приключения. Дочитывая Имя ветра, я уже чувствовал себя обязанным Патрику Ротфуссу, удивляясь как я раньше не встречался с этим автором. Из Википедии я узнал что он, оказывается, совсем недавно начал писать, эта серия это своего рода дебют Ротфусса. Бесспорно, он гениальный писатель. Это мнение разделяют, кстати, корифеи фэнтези: Мартин, Сандерсон, Хобб и другие.

Что касается обзора. Я полагаю, что те из вас, читающих этот блог будут либо:
Прочитавшие Имя ветра и полюбившие его, так что обзор должен быть более чем достаточен для вас.
Прочитали Имя ветра и эта книга вам не понравилась. Если так, я уважаю ваше мнение, хотя вы явно сумасшедший человек.
Еще не читали Имя ветра, обзор второй книги будет просто большим, запутанным спойлером для вас.
Этот том, не что иное, как второй день записи Хронистом жизнеописания Квоута. Я не хотел бы делать спойлеры и говорить о том, что именно будет в этой книге, но кое что, я все же, смогу сказать. Квоут повзрослеет, превратившись из гениального мальчишки в сильного, смелого и целеустремленного молодого мужчину. Хотя Квоут станет искушенным любовником, но его привязанность к Денне станет все прочнее и перерастет в своего рода, внутреннюю трагедию, проходящую через всю книгу. Он станет все ближе к разгадке тайны чандриан, но, как вы понимаете, пока не откроет ее полностью, ведь впереди еще целый день или книга повествования.

В этом романе есть много того что делает его великим. Работа Ротфусса оформлена в виде сказки, с некоторыми из событий, описывающихся в третьем лице, а основная часть передана от первого лица. Эти два устройства повествования переплетаются так красиво, что читатели способны слышать рассказчика, повествующего о настоящей жизни Квоута. По существу, Квоут рассказывает нам историю о том, каким он должен быть, где он и кто он, в то время как медленно открывается, что назревает у дверей Путеводного камня, которым он в настоящее время владеет и управляет вместе со своим учеником, Бастом. Это работает великолепно, как и вся история чувствуется, массированным наращиванием к предстоящей третьей книге, “Каменная дверь”. К счастью, Ротфусс закончил рукопись и недавно послал ее в первый этап редактирования.

Что особенно интересно, так то что многие вопросы остаются без ответа, в этой, второй книге. Кто такие чандрианы? Что случилось с Амир? Что находится за Каменной дверью? Как получится что Квоута исключат из университета? Кем является Денна? Откуда взялся Баст? Я мог бы продолжать и продолжать, хотя я чувствую, что суть ясна. Читатели видят Квоута которому немного больше тридцати. Если это так, есть еще целые 15 лет которые Ротфусс должен охватить и рассказать об этом нам.

Я наслаждался этой книгой. Ротфусс создал чудесный мир, полный интересных людей и мест (Адемы, Фелуриан, и город Северен, просто если упомянуть несколько), о которых очень интересно читать. В целом, Страхи мудреца является сильным продолжением огромного дебюта книги Патрика Ротфусса “Имя ветра”.

Я просто не могу дождаться, чтобы узнать, что находится за Каменной дверью.

Информация об аудиокниге

Год выпуска: 2013

Фамилия автора: Ротфусс

Имя автора: Патрик

Исполнитель: Чтец

Жанр: Фэнтези

Цикл/серия: Хроника убийцы короля

Тип издания: аудиокнига своими руками

Категория: аудиокнига

Аудиокодек: MP3

Битрейт: 192 kbps

Вид битрейта: постоянный битрейт (CBR)

Частота дискретизации: 48 kHz

Количество каналов (моно-стерео): Моно

Время звучания: ~40 часов