---
layout: page
title: Спокойное достоинство безмолвия
subtitle: Аудиокнига
cover-img: /assets/img/cover-400-400-dostoinstvo-bezmolvia.jpg
thumbnail-img: /assets/img/cover-400-400-dostoinstvo-bezmolvia.jpg
share-img: /assets/img/cover-400-400-dostoinstvo-bezmolvia.jpg
tags: [аудиокнига, Патрик Ротфусс, Спокойное достоинство безмолвия, страхи мудреца, Хроника убийцы короля]
---
Я начал читать эту повесть потому, что был покорен предыдущими книгами Ротфусса. Но начав читать эту книгу я не знал что меня ждет впереди. Я полагал, что это просто рассказ об одном из персонажей книги про Квоута. Как же я ошибался.

Конечно, я отдаю себе отчет в том, что вселенная Аури замкнута на ней. Мир в который позволяет вам погрузиться этот автор, уникален. То восприятие, которое вы встретите во взгляде удивительных глаз Аури вы будете искать повсюду, вам понравится тот мир в котором она живет. Но постойте, ведь это тот же самый мир в котором живем мы. Мир вещей и событий. Но настолько он отличен для Аури, насколько обычен для нас. Аури во всем видит смысл. Она синтет. Она именователь. Она живет в мире бездушных вещей, с нашей, узкой точки зрения, но не одинока, не потеряна. Мир вокруг нее живет и дышит, он говорит с ней.

Надеюсь, я достаточно вас заинтриговал.

Возможно, вам не понравится эта повесть, это вовсе не означает, что с вами, или с нами что-то не так. Просто такие вы. Мы разные. Как лисик и шестерня, если вы понимаете, о чем я.

Мое чтение не лишено недостатков, вероятно, я буду работать над этой книгой и дальше. Я не силен в постпродакшене и звукорежесуре. Я просто читаю. Надеюсь на ваше снисхождение.

Год выпуска: 2015 г.

Фамилия автора: Ротфусс

Имя автора: Патрик

Исполнитель: Кристо (ЛИ)

Жанр: Фэнтези

Прочитано по изданию: Флибуста

Тип издания: аудиокнига своими руками

Категория: аудиокнига

Аудиокодек: MP3

Битрейт: 192 kbps

Вид битрейта: постоянный битрейт (CBR)

Частота дискретизации: 44 kHz

Количество каналов (моно-стерео): Моно

Музыкальное сопровождение: отсутствует

Время звучания: 4:04:12
