---
layout: post
title: Обреченное Королевство
subtitle: Аудиокнига
cover-img: /assets/img/obre4ennoe-korolevstvo.jpg
thumbnail-img: /assets/img/obre4ennoe-korolevstvo.jpg
share-img: /assets/img/obre4ennoe-korolevstvo.jpg
tags: [аудиокнига, Обреченное королевство, Путь королей, Брендон Сандерсон]
---
Рошар − мир штормов и скал. Сверхшторма невероятной силы проносятся над каменистым ландшафтом. Спасаясь от них, странные животные скрываются в раковинах, причудливые растения прячутся в земле.
Прошли столетия после падения Сияющих Рыцарей, но от них остались Доспехи и Клинки Осколков, обладание которыми преображает обычных людей в непобедимых воинов.
На Разрушенных Равнинах идет война с загадочным народом паршенди, представители которого несколько лет назад убили короля Алеткара. Бывший воин Каладин, в силу обстоятельств ставший рабом, попадает в бригаду мостовиков, смертников, которые под градом стрел паршенди таскают мосты для переправки армии через расщелины.
Кронпринц Далинар Холин, командующий одной из армий алети, брат покойного короля и дядя ныне правящего, обеспокоен являющимися ему во время сверхштормов пророческими видениями.
Юная Шаллан стремится к встрече с сестрой короля Ясной, которая известна как выдающийся ученый, но и как еретичка. Хотя Шаллан искренне желает стать ученицей Ясны, не все ее намерения по отношению к будущей учительнице честны и благородны.

Год выпуска: 2015 г.
Фамилия автора: Сандерсон
Имя автора: Брендон
Исполнитель: Кристо (Chtec)
Цикл/серия: «Сокровищница Штормсвета»
Номер книги: 1
Жанр: фэнтези
Тип издания: аудиокнига своими руками
Категория: аудиокнига
Аудиокодек: MP3
Битрейт: 192 kbps
Вид битрейта: постоянный битрейт (CBR)
Частота дискретизации: 44 kHz
Количество каналов (моно-стерео): Моно
Музыкальное сопровождение: отсутствует
Время звучания: 49:01:09
