---
layout: post
title: Пепел и сталь
subtitle: Аудиокнига
cover-img: /assets/img/pepel.JPG
thumbnail-img: /assets/img/cover-web-400-400.jpg
share-img: /assets/img/pepel.JPG
tags: [аудиокнига, Сандерсон, пепел и сталь, ]
---
Девочка Вин живет в умирающем мире, воздух, вода и земля которого заполнены пеплом. Неяркие лучи багрового солнца тускло освещают унылый пейзаж городов и сельских местностей. У нее не осталось никого из близких, кроме, казалось бы маленькой удачи, позволяющей оставаться незамеченной в банде грабителей, где ей иногда перепадает кусочек хлеба. Ее удача совсем не велика, ее едва хватает, чтобы выжить после побоев или спрятаться от похотливых взглядов пьяных преступников. Однажды она поймет, что вовсе не удача, давала ей силы выжить, а редкий талант, зреющий в ней. Вин станет частью и даже центром заговора, созданного людьми, которых презирает знать, с целью свергнуть жестокого Бога - Вседержителя, создавшего этот уродливую цивилизацию. Последняя Империя, подмявшая под себя мир, должна пасть, бессмертный Император и его развращенный двор сгинуть в небытие.

Эта книга является первым томом в серии книг озаглавленной Рожденный туманом. Сандерсон, которого по праву можно назвать одним из новых творцов миров, рассказывает о мире существующем на планете Скадриал, во вселенной под названием Космер. По неизвестным причинам мир умирает. Во главе человечества стоит Вседержитель, который в прошлом был человеком, а теперь, после Вознесения, стал богом. Этому учит единственная религия, жестоко насаждаемая братством, административно - религиозным сообществом, созданным Вседержителем.

Помимо Вин, в центре сюжета находится Кельсер - харизматичный и амбициозный главарь шайки воров, выходцев из простых людей, скаа. Кельсер - алломант, так называют людей, приобретающих сверхъестественные способности путем усвоения или сжигания, как они сами это называют, крохотных частиц различных металлов, один металл - одна способность. Алломанты довольно редки, большинство других людей могущих жечь металлы - туманщики, обладают только одной силой, алломанты же множеством. Воровская шайка объединяющая нескольких туманщиков вознамерилась положить конец Последней империи.

Мне очень понравилась книга. Не только миром, созданным автором, но тем как он работает в этом романе с метаморфозой персонажей, они очень живы, имеют достоинства и бросающиеся в глаза недостатки. Они растут и меняются вместе с миром вокруг, они делают ошибки, приобретают и теряют качества, их личности развиваются. Эта яркая и сильная сторона истории будет проходить через всю серию!

Год выпуска: 2017

Фамилия автора: Сандерсон

Имя автора: Брендон

Исполнитель: Кристо

Цикл/серия: Рождённый туманом

Номер книги: 1

Жанр: Фэнтези

Прочитано по изданию: Азбука

Перевод: Т. Голубева

Тип издания: аудиокнига своими руками

Категория: аудиокнига

Аудиокодек: MP3

Битрейт: 192 kbps

Вид битрейта: постоянный битрейт (CBR)

Частота дискретизации: 44 kHz

Количество каналов (моно-стерео): Моно

Музыкальное сопровождение: отсутствует

Время звучания: 27:27:38

Дополнительно:

Огромная благодарность неутомимому корректору и художнику создавшей прекрасные обложки для этой книги! Благодарю всех кто так или иначе помогал мне создать эту аудиокнигу!

<iframe src="https://anchor.fm/denis-korableff5/embed/episodes/ep-e11cddl" height="102px" width="400px" frameborder="0" scrolling="no"></iframe>
