---
layout: post
title: Восход Эндимиона
subtitle: Аудиокнига
cover-img: /assets/img/voshod-endimiona-400-400.jpg
thumbnail-img: /assets/img/voshod-endimiona-400-400.jpg
share-img: /assets/img/voshod-endimiona-400-400.jpg
tags: [аудиокнига, Восход Эндимиона, Дэн Симмонс, Песни Гипериона, Эндимион]
---
Так же как Падение Гипериона было продолжением Гипериона, Восход Эндимиона продолжает и заканчивает третий том тетралогии - Эндимион. Последние две книги связаны не так сильно как предыдущие, поэтому те кто не читал предысторию не попадут в неловкое положение из-за того что не понимают о чем идет речь.

Восход Эндимиона завершает путешествие начавшееся в Эндимионе и направляет историю вселенной Гипериона в совершенно ином направлении. Это не история о межзвездном правительстве или космических сражениях, хотя они принимают в ней участи. Скорее, это Евангелие Мессии эмпатического гуманизма, рождающаяся на фоне вселенской космической оперы. Если вам чужда идея любви, являющейся фундаментальной силой вселенной, наравне с наукой и технологией, воплощаемая Симмонсом, то вам может не понравиться эта книга.

Символика книги произвела не меня громадное впечатление. Противодействие Ветхого Завета миру политики, войны, мести, и краха находящееся в Гиперионе и Падение Гипериона , философии Энеи ориентированной на людей и их отношения, на доверие, общность, прощение, искупление и ненасильственное сопротивление. Вместо насилия, она сосредоточен на любви, а в более широком плане, связи между людьми, на стимулирование и создание жизни. История рассказана в виде Евангелия, от первого лица, написанную ее другом и любовником, в котором во всю используются католические и христианские образы. Традиционная одежда, церковные ритуалы, отличают Римскую церковь, претендующую на католическую традицию, в то время, как она является придатком циничной технологии.

На первый взгляд изобилие христианской символики, метафор и цитат немного отталкивает, особенно людей испытывающих отвращение к религии из-за лицемерия священников и вины религии во множестве зверств, творившихся в человеческой истории, однако Симмонс виртуозно использует эти чувства, проницательно показывая что даже над самыми могущественными людьми облеченными религиозной властью всегда стоит кто-то... Примечательно что жизнь Энеи, ее методы обучения, параллельны истории Иисуса, что рождает чувство дежавю или своего рода эхо, заставляющее читателя, знакомого с Библией, кивнуть в знак признания. Идея, уникальная для фантастики, заключается в том, что духовность, может оказать сильное и заметное воздействие на мир, и Симмонс использует ее, чтобы показать моральную борьбу одной веры, веры в технологический Высший разум, не останавливающийся ни перед чем и веры совершенно иной и более гуманистического рода.

И все же, я люблю эту книгу. Энея является одним из моих любимых вымышленных персонажей, и это удивительный подвиг для личности, который уготована роль мессии, нести в себе и предвидение будущего и такое очарование простотой. На протяжении истории, она излучает любовь к жизни с такой радостью и энтузиазмом, что это действует освежающе восхитительно.

Информация об аудиокниге:

Год выпуска: 2013-2014 г.

Фамилия автора: Симмонс

Имя автора: Дэн

Исполнитель: chtec

Цикл/серия: Песни Гипериона

Номер книги: 4

Жанр: фэнтези

Тип издания: аудиокнига своими руками

Категория: аудиокнига

Аудиокодек: MP3

Битрейт: 192 kbps

Вид битрейта: постоянный битрейт (CBR)

Частота дискретизации: 44 kHz

Количество каналов (моно-стерео): Моно

Музыкальное сопровождение: отсутствует

Время звучания 28:11:54

Вес: 2.3 Гб
