---
layout: post
title: Слова сияния
subtitle: Аудиокнига
cover-img: /assets/img/slova_siyania.jpg
thumbnail-img: /assets/img/slova_siyania.jpg
share-img: /assets/img/slova_siyania.jpg
tags: [аудиокнига, Слова сияния, Путь королей, Брендон Сандерсон]
---

История начинается сразу после событий «Пути королей», когда Шаллан и Ясна застряли в Шейдсмаре, Каладине и Четвертом Мосте, отвечающем за охрану Далинара, а Сете пробирающимся по всему миру. Трудно вкратце описать события, происходящие в этой книге, поэтому я постараюсь выделить ключевые моменты - война между королевством Алети и паршенди достигает апогея, Шаллан начинает работать шпионом, и нам раскрывается ее интересная предистория, Убийца в белом противостоит Далинару, Адолину и Каладину одновременно, и люди по всему миру произносят клятвы Сияющих рыцарей, проявляя странные силы, которые отсутствовали в течение сотен лет. Происходит так много всего, что трудно отслеживать все, что произошло.

В «Слова сияния» Сандерсон решает все проблемы, которые у меня возникли в «Пути королей», а также улучшает все, что мне нравилось в той первой книге. Шаллан - значительно улучшенный персонаж с четко определенной целью и трагическим прошлым, от которого она больше не может убежать. Чудо, с которым она смотрит на мир Рошара, все еще присутствует, но теперь мы получаем еще большее удивление, когда она начинает экспериментировать со своими новыми силами. Еще одно улучшение - это количество экранного времени, которое наши герои делят друг с другом: Каладин, Далинар, Шаллан, Адолин, Ренарин, Навани, Ясна, Сет, Садеас, Амарам и другие проводят много времени вместе. Шаллан преуспевает в этих общих сценах, часто побеждая своих коллег с помощью щедрых доз остроумия и юмора.

Поразительная вещь, которой Сандерсон полностью овладел в этой книге, и причина, по которой так много людей бредят ею, - это эпические последовательности действий. От дуэлянтов осколков, сражающихся за славу и осколочные клинки, до сотен Сияющих рыцарей, пытающихся предотвратить Великий шторм, Сандерсон без особых усилий способен передать ощущение масштаба, которого удалось достичь немногим другим авторам. Венцом славы является решающая битва между убийцей Сзетом и копьеносцем Каладином, в которой оба мужчины получают энергию штормового света, и оба совершают сумасшедшие маневры, за которыми даже Голливуд не сможет угнаться. Как будто Сандерсон разработал свою магическую систему только для того, чтобы воплотить в жизнь эту единственную битву. И я согласен с этим.

В «Словах сияния» Сандерсон явно подчеркивает свой авторитет мастера «голливудского» стиля эпического фэнтези. Трудно понять, сколько всего происходит в этой книге, не говоря уже о том, как эта книга влияет на более широкий Космер (вселенную, которая связывает все книги Сандерсона вместе). Большое полотно, в котором необычные люди делают необычные вещи, - это именно то, что я хочу от эпической фэнтези, и Сандерсон сделал нечто большее, чем я мог надеяться.

Я рад представить вашему вниманию первую часть этой книги с первым блоком Интерлюдий. Без малого, это девять с половиной часов чтения.
Изюминкой этого релиза, несомненно, является то, что каждую главу сопровождает уникальная обложка, являющаяся иллюстрацией к эпизоду.
Автор картин и обложки - художница [Полина Раева](https://www.behance.net/raraevapolin6961)

[Скачать архив можно здесь](https://mega.nz/file/IN9nRADJ#1Ipu4PTS4dmPat6L911qKFTZoApfwpM5lZu8qDYRR2M)


<iframe src="https://anchor.fm/denis-korableff5/embed/episodes/ep-e11rq1a" height="102px" width="400px" frameborder="0" scrolling="no"></iframe>
